Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/properties.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: 3D Particle system properties
zh_cn: 3D 粒子系统属性
zh_tw: 3D 粒子系統屬性

source: Emitter properties
zh_cn: 发射器属性
zh_tw: 發射器屬性

source: The checkbox next to the ``Emitting`` property activates and deactivates the particle system. Particles will only be processed and rendered if the box is checked. You can set this property at runtime if you want to activate or deactivate particle systems dynamically.
zh_cn: ``Emitting`` 属性旁边的复选框用于激活和停用粒子系统。只有选中该复选框被时，才会处理和渲染粒子。如果需要动态激活或停用粒子系统，可以在运行时设置此属性。
zh_tw: 「Emitting」屬性旁的核取方塊可用來啟用或停用粒子系統。只有在勾選時，粒子系統才會被處理與顯示。你也可以在執行時動態切換這個屬性，以便動態啟動或關閉粒子系統。

source: The ``Amount`` property controls the maximum number of particles visible at any given time. Increase the value to spawn more particles at the cost of performance.
zh_cn: ``Amount`` 属性控制着在任何时间下可见粒子的最大数量。增加这个值将会在消耗性能的同时生成更多的粒子。
zh_tw: 「Amount」屬性用來設定同時可見的最大粒子數。提高這個數值能產生更多粒子，但會犧牲效能。

source: The ``Amount Ratio`` property is the ratio of particles compared to the amount that will be emitted. If it's less than ``1.0``, the amount of particles emitted through the lifetime will be the ``Amount`` * ``Amount Ratio``. Changing this value while emitted doesn't affect already created particles and doesn't cause the particle system to restart. It's useful for making effects where the number of emitted particles varies over time.
zh_cn: ``Amount Ratio`` 属性是粒子与要射出的粒子数量的比例。如果它小于 ``1.0``\ ，则生命周期内发射的粒子数量将为 ``Ammount`` * ``Amount Ratio``\ 。发射后更改此数值不会影响已创建的粒子，也不会导致粒子系统重新启动。对于制作发射粒子的数量随时间变化的效果来说这个属性很有用。
zh_tw: 「Amount Ratio」屬性用來設定實際發射粒子的比例。如果小於 1.0，整個生命週期釋放的粒子數會等於「Amount」乘以「Amount Ratio」。在粒子系統運作中修改這個值，不會影響已經存在的粒子，也不會重啟粒子系統。這非常適合做粒子數量隨時間變化的特效。

source: You can set another particle node as a ``Sub Emitter``, which will be spawned as a child of each particle. See the :ref:`Sub-emitters <doc_3d_particles_subemitters>` section in this manual for a detailed explanation of how to add a sub-emitter to a particle system.
zh_cn: 可以将另一个粒子节点设置为 ``子发射器``\ ，它将作为每个粒子的子节点生成。有关如何将子发射器添加到粒子系统的详细说明，请参阅本手册中的\ :ref:`子发射器 <doc_3d_particles_subemitters>`\ 部分。
zh_tw: 你可以將另一個粒子節點設為「Sub Emitter」，這個子發射器會在每個粒子的生命週期中作為其子物件生成。詳細說明請參考本手冊中的 :ref:`子發射器 <doc_3d_particles_subemitters>` 章節。

source: Time properties
zh_cn: 时间属性
zh_tw: 時間屬性

source: The ``Lifetime`` property controls how long each particle exists before it disappears again. It is measured in seconds. A lot of particle properties can be set to change over the particle's lifetime and blend smoothly from one value to another.
zh_cn: ``Lifetime`` 属性控制每个粒子在消失之前存在的时间长短，以秒为单位。许多粒子属性都可以在粒子生命周期内设置而变化，从一个值平滑过渡到另一个值。
zh_tw: 「Lifetime」屬性設定每個粒子存在多久（以秒為單位），時間到就會消失。許多粒子屬性都可以設定於粒子生命週期內平滑變化。

source: ``Lifetime`` and ``Amount`` are related. They determine the particle system's emission rate. Whenever you want to know how many particles are spawned per second, this is the formula you would use:
zh_cn: ``Lifetime`` 和 ``Amount`` 是相互关联的，决定了粒子系统的发射速率，要知道每秒产生多少粒子，可以使用以下公式：
zh_tw: 「Lifetime」和「Amount」兩個屬性相關聯，決定了粒子系統的發射速率。若要計算每秒產生的粒子數，可使用以下公式：

source: Particles per second = \frac{Amount}{Lifetime}
zh_cn: 每秒粒子数 = \frac{Amount}{Lifetime}
zh_tw: 每秒粒子數 = \frac{Amount}{Lifetime}

source: Example: Emitting 32 particles with a lifetime of 4 seconds each would mean the system emits 8 particles per second.
zh_cn: 示例：以每个粒子寿命为4秒的速度发射32个粒子，意味着该系统每秒发射8个粒子。
zh_tw: 例如：如果「Amount」為 32，「Lifetime」為 4 秒，代表系統每秒發射 8 個粒子。

source: The ``Interp to End`` property causes all the particles in the node to interpolate towards the end of their lifetime.
zh_cn: ``Interp to End`` 属性会使节点中的所有粒子在其生命周期结束时进行插值。
zh_tw: 「Interp to End」屬性會讓所有粒子在其生命週期結束時平滑插值到最終狀態。

source: If the checkbox next to the ``One Shot`` property is checked, the particle system will emit ``amount`` particles and then disable itself. It "runs" only once. This property is unchecked by default, so the system will keep emitting particles until it is disabled or destroyed manually. One-shot particles are a good fit for effects that react to a single event, like item pickups or splinters that burst away when a bullet hits a wall.
zh_cn: 如果选中 ``One Shot`` 属性旁边的复选框，则粒子系统将会发射 ``amount`` 数量的粒子，然后自行禁用，会仅运行一次。默认未选中此属性，系统将持续发射粒子，直到手动禁用或销毁。一次性粒子非常适合用于单个事件做出反应的特效，例如，物品拾取或子弹击中墙壁时迸发出的碎片。
zh_tw: 如果勾選「One Shot」屬性，粒子系統將只發射一次（共「Amount」個粒子）後自動停用。預設未勾選時，粒子系統會持續發射直到被手動停用或移除。「One Shot」很適合用在單一事件觸發的特效，例如道具取得或子彈撞牆時飛散的碎片。

source: The ``Preprocess`` property is a way to fast-forward to a point in the middle of the particle system's lifetime and start rendering from there. It is measured in seconds. A value of ``1`` means that when the particle system starts, it will look as if it has been running for one second already.
zh_cn: ``Preprocess`` 属性用于将时间快速推进到粒子系统生命周期的中间某个点，从那里开始渲染，以秒为单位进行测量。如果值为 ``1`` ，则粒子系统开始运行时，将看起来已经运行了一秒钟。
zh_tw: 「Preprocess」屬性可以讓粒子系統在啟動時模擬已經運行了一段時間（以秒為單位），直接渲染那個狀態。設為 1 代表系統啟動時，就像已經運作了一秒一樣。

source: This can be useful if you want the particle system to look like it has been active for a while even though it was just loaded into the scene. Consider the example below. Both particle systems simulate dust flying around in the area. With a preprocess value of ``0``, there wouldn't be any dust for the first couple of seconds because the system has not yet emitted enough particles for the effect to become noticeable. This can be seen in the video on the left. Compare that to the video on the right where the particle system is preprocessed for ``4`` seconds. The dust is fully visible from the very beginning because we skipped the first four seconds of "setup" time.
zh_cn: 尽管刚刚加载到场景中，希望粒子系统看起来已经活跃了一段时间，那么这个功能非常有用。请考虑以下示例。两个粒子系统都模拟了在该区域内飞舞的灰尘。如果预处理值为 ``0`` ，则在前几秒钟内不会有灰尘，因为系统还没有发射足够的粒子以使效果变得明显。这可以在左侧的视频中看到，与其右侧的视频进行比较，其中粒子系统已预处理了 ``4`` 秒。从一开始，灰尘就完全可见了，因为跳过了前四秒的 "装载" 时间。
zh_tw: 這很適合讓剛載入場景的粒子系統，看起來像已經運行了一段時間。比如下方範例，兩個系統都模擬區域內飛舞的灰塵。若「Preprocess」設為 0，系統啟動前幾秒會看不到灰塵，因為粒子還沒累積出效果。若設為 4，畫面一開始就會看到完全效果，因為跳過了前 4 秒的「預備」時間。

source: No preprocess (left) vs. 4 seconds of preprocess (right)
zh_cn: 无预处理（左侧）与 4 秒预处理（右侧）
zh_tw: 無預處理（左）vs. 預處理 4 秒（右）

source: You can slow down or speed up the particle system with the ``Speed Scale`` property. This applies to processing the data as well as rendering the particles. Set it to ``0`` to pause the particle system completely or set it to something like ``2`` to make it move twice as fast.
zh_cn: 可以设置 ``Speed Scale`` 属性来减慢或加快粒子系统的速度。这既适用于数据处理，也适用于渲染粒子。将其设置为 ``0`` 可以完全暂停粒子系统，或者将其设置为 ``2`` ，使其移动速度加快一倍。
zh_tw: 你可以用「Speed Scale」屬性來調整粒子系統的快慢。這會影響粒子的運算與渲染速度。設為 0 可完全暫停粒子系統，設為 2 則會讓系統加速一倍。

source: Different speed scale values: 0.1 (left), 0.5 (middle), 1.0 (right)
zh_cn: 不同的速度缩放值：0.1（左侧），0.5（中间），1.0（右侧）
zh_tw: 不同的速度倍率：0.1（左）、0.5（中）、1.0（右）

source: The ``Explosiveness`` property controls whether particles are emitted sequentially or simultaneously. A value of ``0`` means that particles emit one after the other. A value of ``1`` means that all ``amount`` particles emit at the same time, giving the effect a more "explosive" appearance.
zh_cn: ``Explosiveness`` 属性控制粒子是顺序发射还是同时发射。值为 ``0`` 表示粒子一个接一个地发射。值为 ``1`` 表示所有 ``amount`` 粒子同时发射，从而使效果看起来更具爆炸性。
zh_tw: 「Explosiveness」屬性決定粒子是依序發射還是同時發射。設為 0 時粒子會一個接一個發射，設為 1 時則會全部同時發射，呈現出更「爆炸」的效果。

source: The ``Randomness`` property adds some randomness to the particle emission timing. When set to ``0``, there is no randomness at all and the interval between the emission of one particle and the next is always the same: the particles are emitted at *regular* intervals. A ``Randomness`` value of ``1`` makes the interval completely random. You can use this property to break up some of the uniformity in your effects. When ``Explosiveness`` is set to ``1``, this property has no effect.
zh_cn: ``Randomness`` 属性为粒子发射时间添加了一些随机性。当设置为 ``0`` 时，完全没有随机性，一个粒子和下一个粒子的发射间隔始终相同：粒子以\ *固定*\ 间隔发射。当 ``Randomness`` 值为 ``1`` 时，间隔完全随机。可以使用该属性来打破效果中的一些均匀性。当 ``Explosiveness`` 设置为 ``1`` 时，该属性无效。
zh_tw: 「Randomness」屬性會讓粒子的發射時機帶有隨機性。設為 0 時，發射間隔完全固定，粒子均勻出現。設為 1 時，間隔完全隨機，可以讓效果更自然。若「Explosiveness」設為 1，此屬性則無作用。

source: Particles running at low FPS
zh_cn: 粒子以低帧率运行
zh_tw: 低 FPS 下執行的粒子效果

source: Interpolation off (left) vs. on (right)
zh_tw: 關閉插值（左）vs. 啟用插值（右）

source: The ``Fixed FPS`` property limits how often the particle system is processed. This includes property updates as well as collision and attractors. This can improve performance a lot, especially in scenes that make heavy use of particle collision. Note that this does not change the speed at which particles move or rotate. You would use the ``Speed Scale`` property for that.
zh_cn: ``Fixed FPS`` 属性限制了粒子系统的处理频率，包括属性更新以及碰撞和吸引器。这可以有效提高性能，特别是在大量使用粒子碰撞的场景中。请注意，这不会改变粒子移动或旋转的速度。要更改这些属性，应该使用 ``Speed Scale`` 属性。
zh_tw: 「Fixed FPS」屬性限制粒子系統更新的頻率，包含屬性、碰撞、吸引器等計算。這可以大幅提升效能，特別是在有大量粒子碰撞時。注意這不會影響粒子的移動或旋轉速度，若要調整速度請使用「Speed Scale」。

source: When you set ``Fixed FPS`` to very low values, you will notice that the particle animation starts to look choppy. This can sometimes be desired if it fits the art direction, but most of the time, you'll want particle systems to animate smoothly. That's what the ``Interpolate`` property does. It blends particle properties between updates so that even a particle system running at ``10`` FPS appears as smooth as running at ``60``.
zh_cn: 当 ``Fixed FPS`` 设置为非常低的值时，你会注意到粒子动画开始看起来不流畅。如果符合艺术设计，有可能是期望的效果，但大多数情况下，会希望粒子系统动画是平滑的。这就是 ``Interpolate`` 属性的作用，它会在更新之间混合粒子属性，因此即使粒子系统以 ``10`` FPS运行，看起来也像是 ``60`` FPS运行一样平滑。
zh_tw: 若將「Fixed FPS」設得太低，粒子的動畫會變得不流暢。某些美術風格可用這效果，但大多數情況下你會希望動畫平滑。這時可啟用「Interpolate」屬性，在更新之間內插粒子屬性，即使僅 10 FPS 也能呈現如 60 FPS 的流暢度。

source: When using :ref:`particle collision <doc_3d_particles_collision>`, tunneling can occur if the particles move fast and colliders are thin. This can be remedied by increasing ``Fixed FPS`` (at a performance cost).
zh_cn: 使用 :ref:`粒子碰撞 <doc_3d_particles_collision>` 时，如果粒子移动速度快且碰撞器较薄，则可能会发生隧道效应。这可以通过增加\ ``固定 FPS``\ （以性能为代价）来解决。
zh_tw: 當使用 :ref:`粒子碰撞 <doc_3d_particles_collision>` 時，如果粒子速度很快且碰撞體很薄，可能會發生穿透現象。這可透過提升「Fixed FPS」（會犧牲效能）來改善。

source: Collision properties
zh_cn: 碰撞属性
zh_tw: 碰撞屬性

source: Setting up particle collision requires following further steps described in :ref:`doc_3d_particles_collision`.
zh_cn: 设置粒子碰撞需要按照《\ :ref:`doc_3d_particles_collision`\ 》中描述的进一步步骤进行。
zh_tw: 設定粒子碰撞需要依照 :ref:`doc_3d_particles_collision` 章節的進階步驟操作。

source: The ``Base Size`` property defines each particle's default collision size, which is used to check whether a particle is currently colliding with the environment. You would usually want this to be about the same size as the particle. It can make sense to increase this value for particles that are very small and move very fast to prevent them from clipping through the collision geometry.
zh_cn: ``Base Size`` 属性定义了每个粒子的默认碰撞大小，用于检查粒子当前是否与环境发生碰撞。通常，希望这个大小与粒子的大小大致相同。对于非常小且移动非常快的粒子，增加此值可以防止其穿过碰撞几何体。
zh_tw: 「Base Size」屬性設定每個粒子的預設碰撞大小，用來檢查粒子是否與環境發生碰撞。通常應設為與粒子本身差不多的大小。若粒子體積極小且速度很快，建議適度提高此值，以避免粒子穿透碰撞體。

source: Drawing properties
zh_cn: 绘制属性
zh_tw: 繪製屬性

source: Particle drawing properties
zh_cn: 粒子绘制属性
zh_tw: 粒子繪製屬性

source: The ``Visibility AABB`` property defines a box around the particle system's origin. As long as any part of this box is in the camera's field of view, the particle system is visible. As soon as it leaves the camera's field of view, the particle system stops being rendered at all. You can use this property to boost performance by keeping the box as small as possible.
zh_cn: ``Visibility AABB`` 属性定义了一个围绕粒子系统原点的盒子。只要这个盒子的任意部分在相机的视野内，粒子系统就是可见的，一旦离开相机视野，粒子系统将停止渲染，可以尽可能使盒子较小来提高性能。
zh_tw: 「Visibility AABB」設定粒子系統原點周圍的可見方塊，只要方塊有任何部分在攝影機畫面內，粒子系統就會被渲染。若完全離開畫面，則不再渲染。建議將方塊設得越小越好，以提升效能。

source: One thing to keep in mind when you set a size for the ``Visibility AABB`` is that particles that are outside of its bounds disappear instantly when it leaves the camera's field of view. Particle collision will also not occur outside the ``Visibility AABB``. While not technically a bug, this can have a negative effect on the visual experience.
zh_cn: 设置 ``Visibility AABB`` 的大小时需要注意的一点是，当粒子系统离开相机视野时，超出其边界的粒子会立即消失。虽然在技术上来说这不算bug，但可能带来不好的视觉体验。
zh_tw: 設定「Visibility AABB」時要注意，超出方塊邊界的粒子會立即消失，且該範圍外不會發生粒子碰撞。雖然這不是 bug，但可能影響視覺效果。

source: When the ``Local Coords`` property is checked, all particle calculations use the local coordinate system to determine things like up and down, gravity, and movement direction. Up and down, for example, would follow the particle system's or its parent node's rotation. When the property is unchecked, the global world space is used for these calculations: Down will always be -Y in world space, regardless of the particle system's rotation.
zh_cn: 当选中 ``Local Coords`` 属性时，所有粒子计算都使用局部坐标系来确定诸如上下、重力和运动方向等。例如，上下会跟随粒子系统或其父节点而旋转。当未选中该属性时，这些计算将使用全局世界空间：在世界空间中，向下始终为 -Y ，不跟随粒子系统旋转。
zh_tw: 勾選「Local Coords」時，所有粒子的運算（重力、上下方向、移動方向等）都以本地座標系統為準，例如上下會跟隨粒子系統或父節點的旋轉。若未勾選，則以全域世界座標計算，無論粒子系統旋轉與否，下方永遠是世界空間的 -Y。

source: Local space coordinates (left) vs. world space coordinates (right)
zh_cn: 局部空间坐标（左）与世界空间坐标（右）
zh_tw: 本地座標（左）與世界座標（右）

source: The ``Draw Order`` property controls the order in which individual particles are drawn. ``Index`` means that they are drawn in the order of emission: particles that are spawned later are drawn on top of earlier ones. ``Lifetime`` means that they are drawn in the order of their remaining lifetime. ``Reverse Lifetime`` reverses the ``Lifetime`` draw order. ``View Depth`` means particles are drawn according to their distance from the camera: The ones closer to the camera on top of those farther away.
zh_cn: ``Draw Order`` 属性控制着单个粒子绘制时的顺序。\ ``Index`` 代表以发射顺序绘制：即后生成的粒子会绘制在先生成的粒子的顶层。。\ ``Lifetime`` 代表以剩余生命周期顺序绘制。\ ``Reverse Lifetime`` 则是反转了 ``Lifetime`` 的绘制顺序。\ ``View Depth`` 代表以与摄像机的距离顺序绘制：距离摄像机更近的粒子绘制在更远的粒子顶层。
zh_tw: 「Draw Order」屬性決定粒子的繪製順序。「Index」按發射順序繪製，後發射的粒子會蓋在前一個之上。「Lifetime」則依剩餘壽命排序繪製。「Reverse Lifetime」則反轉壽命順序。「View Depth」則依據與攝影機的距離，較近的粒子會蓋在較遠的上面。

source: The ``Transform Align`` property controls the particle's default rotation. ``Disabled`` means they don't align in any particular way. Instead, their rotation is determined by the values set in the process material. ``Z-Billboard`` means that the particles will always face the camera. This is similar to the ``Billboard`` property in the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>`. ``Y to Velocity`` means that each particle's Y-axis aligns with its movement direction. This can be useful for things like bullets or arrows, where you want particles to always point "forward". ``Z-Billboard + Y to Velocity`` combines the previous two modes. Each particle's Z-axis will point towards the camera while its Y-axis will align with their velocity.
zh_cn: ``Transform Align`` 属性控制粒子的默认旋转。\ ``Disabled`` 意味着它们不以任何特定的方式对齐，相反，它们的旋转由处理材质设置的值决定。\ ``Z-Billboard`` 表示粒子将始终面向相机，类似于 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Billboard`` 属性。\ ``Y to Velocity`` 表示每个粒子的 Y 轴与其移动方向对齐，这对于子弹或箭矢之类的物体很有帮助，因为你希望粒子一直指向“前方”。\ ``Z-Billboard + Y to Velocity`` 结合了前两种模式。每个粒子的 Z 轴将指向相机，而Y 轴与速度对齐。
zh_tw: 「Transform Align」屬性決定粒子的預設旋轉。「Disabled」表示不強制對齊，旋轉取決於處理材質設定。「Z-Billboard」會讓粒子永遠面向攝影機，類似 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的「Billboard」屬性。「Y to Velocity」則將每個粒子的 Y 軸對齊其移動方向，適合像子彈、箭矢這類必須朝前的效果。「Z-Billboard + Y to Velocity」則會讓 Z 軸朝向攝影機，Y 軸同時對齊速度方向。

source: Trail properties
zh_cn: 尾迹属性
zh_tw: 軌跡屬性

source: Particle trails
zh_cn: 粒子尾迹
zh_tw: 粒子軌跡

source: Particle trail properties
zh_cn: 粒子尾迹属性
zh_tw: 粒子軌跡屬性

source: The ``Enabled`` property controls whether particles are rendered as trails. The box needs to be checked if you want to make use of particle trails.
zh_cn: ``Enabled`` 属性控制粒子是否渲染为尾迹。如果想使用粒子尾迹，就需要勾选该框。
zh_tw: 「Enabled」屬性決定是否啟用粒子軌跡。若要顯示軌跡，請務必勾選此選項。

source: The ``Length Secs`` property controls for how long a trail should be emitted. The longer this duration is, the longer the trail will be.
zh_cn: ``Length Secs`` 属性控制尾迹应该被发射多长。该持续时间越长，尾迹就会越长。
zh_tw: 「Length Secs」屬性設定軌跡的持續時間，數值越高，顯示的軌跡越長。

source: See the :ref:`Particle trails <doc_3d_particles_trails>` section in this manual for a detailed explanation of how particle trails work and how to set them up.
zh_cn: 有关粒子尾迹工作原理及其设置方法的详细说明，请参阅本手册中的\ :ref:`粒子尾迹 <doc_3d_particles_trails>`\ 部分。
zh_tw: 詳細說明請參考本手冊的 :ref:`粒子軌跡 <doc_3d_particles_trails>` 章節，瞭解粒子軌跡的運作原理與設定方式。
